Tule nyt!
- Jee!
- Hei, varo vähän!
- Tulit eteen, veli.
- Okei.
- Etkö pysty parempaan?
- Haluat mennä kovempaa, vai?
Se oli siistiä.
Urpo.
Päästä irti.
On niin siistiä lentää kanssasi.
Heitä läpyt.
Okei, minun täytyy nyt mennä takaisin.
Pikkuveli,
kerro minulle yksi asia ennen kun menet.
Kuinka minä kuolin?
Sinut ammuttiin.
Olisimme voineet paeta, mutta sain
meidät menemään takaisin Spiderin takia.
No sittenhän meidän
oli pakko mennä takaisin.
Se ei ole sinun syysi.
- Sano se isälle.
Meidän ei edes pitänyt olla siellä.
Jäimme kiinni, koska rikoin käskyjä.
Siltä se vain sinusta tuntuu.
Rakastan sinua, veli.
Urpo.
Minä tapoin veljeni.
Tapahtukoon mitä tahansa.
Joudun elämään sen kanssa loppuelämäni.
Kunpa pystyisin siihen.
Kunpa minä pystyisin siihen!
Jos saan taas uuden tyhmän
kohtauksen pinnan alla.
Joo. Olisit kuin minä ilman maskia.
Kokeillaanpas.
Katsotaan mitä tapahtuu.
Hei, varo tikkejä.
Varo tikkejä!
No, miltäs tämä tuntuu?
Vihan tuli jättää
jälkeensä vain surun tuhkaa.
Äitini suri muinaisien tapojen mukaan.
Laulaen poikansa elämästä
päivittäisen pimennyksen aikaan.
Sillä valo palaa aina takaisin.
On olemassa na'vien tapa.
Ja sitten on isäni tapa -
älä sano mitään. Paiski vain töitä.
Riuttakansa sanoo,
että meri pesee puhtaaksi.
Pesee pois synnit.
Mitä sinä löysit?
Sinun pitäisi kerätä aseita.
Tuo on hyödytön.
Keskity, poika.
Älä anna äitisi nähdä tuota.
Anteeksi. Tuk...
Veli…
Vähän siisti!
Mitä tämä on?
Tsireya,
mitä sinä oikein teet?
Tämä on rynnäkkökivääri.
Tässä on lipas.
Sinne laitetaan panokset... Tyhjä.
Lyö se sisään, viritä ja sitten PUM!
Voi vetää täyslaidallisen.
Tällä voi tappaa pirusti taivaan kansaa.
Näetkös? Keraaminen koneisto.
Kun sen puhdistaa ja öljyää,
se on kuin uusi.
Tämä ei ole na'vien tapa, Jake Sully.
Metalliset aseet on kielletty.
Tiedät sen.
Niihin koskeminen myrkyttää sydämen.
Eywa antaa sen, mitä tarvitsemme.
Just.
Suruaika ei ole edes ohi.
- Tuk.
- Sinun kuuluisi olla perheesi luona.
Ei keräämässä näitä esineitä.
Vaimosi, hän tarvitsee sinua.
Poikani lepää
esivanhempien luona riutalla.
Tämä on kotimme. Sanoin, että
nousisimme vastarintaan taistelemaan,
mutta en voi taistella
taistelualuksia vastaan keihäillä.
Me upotimme demonilaivan.
Vaaleanahat pelkäävät meitä nyt.
Niin, meillä kävi tuuri.
Ja heillä on vielä monta laivaa jäljellä.
Onneksi meillä on edes nämä.
Olemme kiitollisia, että
seisot rinnallamme, Jake Sully.
Mutta emme tarvitse pyssyjä.
Tarvitsemme Viimeisen varjon ratsastajan.
Ratsasta Suurella Torukilla, kuten ennen.
Kun ratsastaa pedolla,
muuttuu itsekin pedoksi.
Ja mitä enemmän verta, sen parempi.
En aio enää palata Toruk Maktoksi.
Jake Sully. Olet aina Toruk Makto.
Tule. Rotxo.
Kuuluuko?
Kyllä, Hyvin kuuluu.
Jatkakaa vain, tohtori.
Olemme käyneet hylyn läpi,
sisältä ja ulkoa.
Ja olemme etsineet noin
200 metrin säteellä sen ympäriltä.
Emme löytäneet yhtään na'vien
ruumiita, vain miehistön jäseniä.
Jatkakaa etsimistä, tohtori.
Laajentakaa etsintäsädettä.
Selvä homma. Huomauttaisin kuitenkin,
että löysin mielenkiintoista uutta levää.
Haloo?
Sullyt ovat yhä jossain tuolla.
Emme tiedä sitä varmasti.
Haaskansyöjät ovat voineet viedä ruumiit.
Ei. Hän selvisi sieltä.
Ja hän on tällä seudulla,
vain muutaman kylän alueella.
Anna minulle vain alus, niin minä...
Annoin sinulle aluksen.
Tuolla se nyt on, meren pohjassa.
Niin, minun miehistöni mukana.
Kaikki kuolleina.
Toitte minut tänne 42 biljoonan
kilometrin päähän yhtä tehtävää varten.
Tappamaan yksi mies
suoralla hyökkäyksellä.
Minä en peräänny nyt!
Haloo? Kuuluuko minun ääni?
Esivanhempieni henki on tässä jousessa.
Se oli voimamme lähde.
Voin auttaa sinua korjaamaan sen, Lo'ak.
Ei! Se on pilalla!
Kaikki, mihin kosken, menee pilalle.
He eivät koskaan puhuneet siitä,
mutta se oli aina läsnä.
Kuin kyyristynyt thanator.
Tiedän, ettet koskaan luovu jousestasi.
Joten…
Älä vain ole lähellä, kun se osuu.
Olet siis samaa mieltä Ronalin kanssa?
En enää koskaan puhu pahaa
miestäni sen naisen edessä.
Koska minä olen sotilas.
En hyökkää kivääriä vastaan veitsellä,
enkä rukouksilla.
Joten mitä minun pitäisi tehdä?
En voi paeta. En voi taistella.
Ai niin, aivan.
Eywa antaa sen, mitä tarvitaan. Niinpä.
Missä Eywa sitten oli?
Missä Eywa oli, kun poikamme…
Jake!
Olen paikassa,
jossa minulla ei ole mitään.
Ei kansaani, ei metsääni.
Jopa isäni jousi on poissa.
Minulla on vain usko siihen,
että tämä on Suuren äidin suunnitelma.
Sinulla on tämä perhe.
Ja sinulla on minut.
Rakastan sinua niin paljon.
Kyllä, Payakan. Olet tosi äijä.
Vedä. Vedä!
Tämä on ihan sairasta.
Hyppää, hyppää!
- Tuo oli aivan hullua!
- Tiedän, veli.
Luulin jo, että kuolit.
On pyllystä, että Payakan on yhä hylkiö.
Niin, pelastettuaan
meidän kaikkien pars'nahkat.
Ei. Olen pahoillani. Mutta tulkunien
tavan mukaan hän kantaa kuolemien velan.
Kaikkien taistelussa kuolleiden
velka on hänen taakkanaan.
Olen pahoillani. Pelastit meidät kaikki.
Ei sillä ole väliä.
Olemme veljiä.
Ikuisesti, veli. Aina.
Isä.
- Hei, missä varamaski on?
- Korissa, luulisin.
Nouse ylös. Herää! Missä…
Hei! Missä varamaski on?
- Mitä?
- Missä varamaski on?
Sen piti olla tuossa. Missä se on?
- En tiedä.
- Etsikää se.
- Se ei ole täällä.
- Sanokaa nyt. Missä se on?
- En löydä sitä.
Vauhtia. Vauhtia. Missä se on?
- Äkkiä, äkkiä, äkkiä.
- Täällä!
- Isä. Isä.
- Vauhtia.
Löysin sen.
- Hengitä.
Syvään ja hitaasti.
Noin sitä pitää. Oletko kunnossa?
Olen okei. Olen kunnossa.
Urpo! Sinun täytyy olla varovainen.
- Varovainen on toinen nimeni.
- Niin just, urpo.
Sinun pitäisi
olla varovaisempi, pikku vauva.
- Yritä keskittyä.
- Päästä irti! Päästä irti!
Sinun pitää oikeasti keskittyä.
Tuulikauppiaat.
Tuulikauppiaat ovat täällä.
Tuulikauppiaat tulevat.
Tulkaa jo.
Tulkaa. Mennään.
Vauhtia nyt. Tulkaa.
Hei!
Katsokaa häntä.
Ei hän veisi paljoa tilaa.
Kunhan hänestä ei ole vaivaa.
Istukaapa alas. Tulkaa.
Tuk, tule.
Kiri. Tule nyt.
Lapset. Istukaa alas. Olkaa kilttejä.
Äitinne ja minä olemme tehneet päätöksen.
Spider menet takaisin
Yläleiriin Normin luokse.
- Mitä?
- Tuulikauppiaat vievät sinut.
Ei, isä, et voi tehdä sitä.
Spider, et voi elää maski
kasvoillasi yötä päivää.
Haluan jäädä tänne teidän kanssanne.
- Tiedän. Mutta se on liian riskialtista.
- Tämä ei ole reilua.
Mutta älä epäröi. Olette ainoa perhe,
jonka olen koskaan tuntenut.
- Tämä on vain sinun parhaaksesi.
- Mutta isä, hän on paras ystävämme.
- Eikö löydy mitään muuta keinoa?
- Se on liian vaarallista.
Olet yhden tyhjän akun päässä kuolemasta.
Hän kuuluu omiensa joukkoon.
- Äiti.
- Ja mitä ne omat ovat, äiti?
Muukalaisia?
- Kiri
- Valkoperseitä?
- Lopeta.
Vihaat heitä niin paljon.
Et näe mitään muuta.
Se on Spider.
Ole kiltti, Jake, herra Sully.
Minusta ei ole mitään vaivaa.
Tiedät sen.
Isä, tämä ei ole oikein.
Spider on osa tätä perhettä.
Hän ei koskaan tule
olemaan osa tätä perhettä.
Karavaani on turvallisin
tapa siirtää hänet.
- Ei. Pyydän.
- Hän lähtee tänään.
- Et voi tehdä tätä.
- Asia on loppuunkäsitelty.
Riittää! Tämä on perhe,
eikä mikään kansanäänestys.
Onko selvä?
- Vihaan sinua!
- Tämä on kaikkien parhaaksi, tyttöseni.
- Ei!
- Kaikki järjestyy.
- Älä koske minuun.
Hei. Kaikki on hyvin. Ymmärräthän?
En.
Menetin jo yhden veljeni.
En voi menettää enää ketään muuta.
Sullyt pitävät yhtä.
Jep. Siinäpä vasta on perheellä motto.
- Tämä on täyttä paskaa.
- Tämä ei ole reilua.
Okei. Okei. Hei. Selvä.
Miten olisi, jos mentäisiin
kaikki yhdessä saattamaan hänet?
Kiri, sanoit haluavasi nähdä isoäitisi.
Joo. Siitä tulee oikea
seikkailu koko perheelle.
Joo. Okei.
Hei. Odottakaa tässä.
Sopimuksemme koski vain
vaaleanahkaista poikaa.
- Ei tästä tule mitään ongelmia.
- Te olette jo ongelma.
Kauppiaan on liikuttava vapaasti.
Emme voi valita puolia.
Toruk Makton ottaminen kyytiin on jo
lähes puolen valitsemista tässä sodassa.
Ehkä olette erehtyneet.
Toruk Makto ei ole
koskaan ollut aluksellanne.
Mutta jos hän olisi,
hän ja hänen vaimonsa
lentäisivät mielellään sivustassa
ja suojelisivat karavaanianne.
Ehkäpä niin.
Mangwan-ryöstäjät käyvät yhä
aggressiivisemmiksi. Olkoon menneeksi.
Tuen sinua tässä.
- Irrottakaa köydet!
- Tule.
- Lo'ak
- Tsireya
- Valmiina!
- Valmiina ollaan.
Kaikki köydet. Tyyrpuuriin.
Tuulen puolelle. Pääpuomi alas. Reilatkaa
purjeet auki. Kallistus tuulen puolelle.
Keventäkää alusta. Hallittu nousu.
Tuulen puolelle ja kallistus.
Jokainen suree omalla tavallaan.
Minulle se tarkoittaa yksin
täällä ylhäällä olemista.
Tunnen hänet vierelläni.
- Hei, katsopa tätä!
- Kuulen hänen äänensä tuulessa.
Pidä tätä.
Isä, olen vähän miettinyt.
Jos minulla olisi kivääri,
voisin lentää sinun kanssasi.
Se ei tule tapahtumaan.
Miksi ei? Sinä opetit minut ampumaan.
Tiedän kyllä mitä teen.
Missä sinun radiosi on?
Kutsuin sinua ainakin viisi kertaa.
Missä radiosi on?
Sääntö numero yksi.
Etkä edes siitä pysty huolehtimaan.
Se on se.
- Mitä sinulla on?
- Lupasin sille tarkkailun kaverille
korillisen kaljaa, jos se joskus
kuvaa meille jotain mielenkiintoista.
Pitkän matkan partioita. Olemme yleensä
yhteydessä, heidän tullessa ilmatilaamme.
Tavallinen rutiinilento.
Tässä tarkempaa kuvaa.
- Hymyä, kusipäät.
- Koska?
Kello 13.50. Tänään.
Minulla on tässä koordinaatit.
- Miehet valmiiksi.
- Kiitos vielä kerran.
Jyrkästi alas.
Jyrkästi alas!
- Oletko jo pakannut?
- Minulla on kyllä aikaa.
Edessä selkeää.
- Väijytys. Aseet esiin.
- Antakaa hälytys.
- Kiri, mene. Juokse.
- Äkkiä. Vauhtia. Mennään.
Menkää suojaan.
- Menkää, menkää.
- Suojele siskojasi. Onnistuuko?
Kyllä. Pysykää suojassa.
Spider, ota!
Hitto! Unohdin radion.
- Pysy tyttöjen luona.
- Mihin sinä menet?
Hei, meidänhän piti pysyä täällä.
Tulkaa.
Heittäkää!
Menkää minun taakse.
Minä olen tuli!
Menkää, menkää. Kiivetkää ylös.
Äkkiä.
- Spider.
- Mennään.
Neytiri, Neytiri, kuuletko?
Kaverit, se on Lo'ak.
- Missä?
Meidän täytyy pelastaa hänet.
- Hyppää!
- Veli, pian! Hyppää!
Mene, mene!
Pitäkää kiinni kaikki!
Pidä kiinni!
Pitäkää kiinni!
- Spider.
- Kiri.
Jalkani.
Vedä!
- Oletko kunnossa?
- Tuk.
Tuk. Tuk. Hei.
Hei. Oletteko kunnossa?
- Oletko sinä kunnossa?
- Joo, olen.
Voi tyttö parka.
- Olen pahoillani. Olen niin pahoillani.
- Se on okei.
- Kiitos.
- Hei, varamaskini on aluksessa.
- Mitä?
- Minun varamaskini on aluksessa.
Perse!
Kiri, pysykää täällä.
- Meidän täytyy mennä. Mennään!
- Paska!
Meidän täytyy mennä.
Kiri, Juokse! Kiri.
Vauhtia. Tule.
Menkää, menkää!
Ne lähestyvät. Vauhtia. Mennään.
Juoskaa. Vauhtia, vauhtia!
Äkkiä, Kiri. Juokse. Tännepäin.
Jatkakaa juoksemista.
Vauhtia.
Mikä menee näin läpi?
Tsahik, Katso.
Veitsi.
Seuraa perässä.
- Tulkaa.
- Tuk.
He lähestyvät.
Tuk. Kiri. Vauhtia.
Tätä tietä. Vauhtia.
Jatkakaa juoksua.
- Pitäkää kiirettä. Tänne. Vauhtia.
- Meidän täytyy mennä veteen.
Menkää, menkää.
Tulkaa. Tulkaa, tulkaa.
Tule. Ui.
Minä pidän kiinni. Okei.
Mitä isä aina sanoo?
- Sullyt pitävät yhtä.
- Ei, kun se toinen.
Sullyt ei luovuta ikinä.
Juuri niin. Sullyt ei ikinä luovuta.
Ei jälkeäkään.
Kiri! Jatka uimista.
Yritä.
Kiri. Kiri.
Spider!
Ota minua kiinni kädestä.
Kotkansilmä, kuuluuko?
Lo'ak, kuuluuko? Poika? Vastaa.
Neytiri, kuuluuko?
Neytiri, neytiri,
kuuluuko?
Neytiri, kuuletko?
Minä pidän kiinni.
Onko kaikki kunnossa? Oletko sinä?
Spider, Oletko kunnossa?
- Joo, olen ookoo.
- Näkyykö niitä?
- Ei.
Mennään pois näkyvistä.
- Minä haluan kotiin.
- Tuk, tule.
- Olen ihan väsynyt ja minulla on nälkä.
- Tiedän.
- Minä haluan kotiin.
- Niin minäkin.
Isällä ei ole hajuakaan missä olemme.
Meillä ei ole radiota.
Olemme oman onnemme varassa.
Minun täytyisi saada uusi maski.
- Mitä me voidaan tehdä?
- En tiedä. Miksi te minulta kyselette?
Rauhoitu. Meidän täytyy tehdä jotain.
- Ole nyt hiljaa.
- Lo'ak.
- Hitto. Hitto. Hitto. Hitto.
- Meidän täytyy päästä takaisin alukselle.
Ei, emme voi palata alukselle.
Ne tyypit on meidän ja aluksen välissä.
Ei. Se on meidän viimeinen
tiedetty sijaintimme.
Sieltä isä tulee etsimään meitä.
- Veli, ei.
- Meidän täytyy kiertää heidät.
- Se on hyvä idea. Mihin suuntaan?
Tänne. Tulkaa. Seuratkaa minua.
Se on ohi nyt, Jake.
Pysypä aivan liikkumatta siinä.
- Etkö parempaan pysty?
- Okei. Riittää.
Yhä yhtä näppärä. Niinkö?
Kädet taakse!
Kädet!
Minä tapoin sinut.
Ilmeisesti en kai sitten
kuolekaan niin helposti, korpraali.
Auta minua.
Kuka teidän kimppuunne hyökkäsi?
Mangkwanin soturit.
He kutsuvat itseään Tuhkakansaksi.
Mitä tämä on? He leikkasivat kurun poikki.
He ottavat vihollistensa toan.
Heidän voimansa.
Se on pahempaa, kuin
kuolema, näille kavereille.
- Mitään merkkiä heistä?
- Muksut ovat häipyneet.
Siinä on akku täynnä.
Se tarkoittaa, että hänen olisi se jo
pitänyt vaihtaa, tai kohta loppuu happi.
Ja vain siinä tapauksessa,
että Tuhkakansa ei ehdi ensin.
Meidän on mentävä lasten perään,
tai et enää ikinä näe häntä.
Pystytkö jäljittämään hänet?
Se ei ole meidän tehtävä.
Mitä me oikein teemme?
- Pystytkö jäljittämään hänet?
- Tuhlaamme aikaa, eversti.
Pomo, me saimme hänet juuri kiinni.
Ei. Siteet pysyvät kiinni.
Mihin suuntaan?
Sinä tapatat minut vielä.
Taas.
Tulkaa. Tännepäin.
Joen pitäisi olla aivan kohta edessä.
Tulkaa.
- Spider.
- Veli!
- Happi loppuu.
- Mitä me voimme tehdä?
Apinapoika, säästä happeasi.
Katso minuun. Hengitä hitaasti.
Lo'ak. Pystytkö kantamaan hänet?
- Joo, kyllä. Hyppää selkään.
- Lapset menivät veteen.
- Viisas siirto.
Ei, ei, ei, ei, ei.
Voi ei, ei.
Spider.
Suuri äiti.
Pelasta tämä taivaan ihminen.
Minä rukoilen.
Meillä ei ole aikaa rukoilla.
Hän kuolee.
Pyydän.
Okei. Kaikki järjestyy, kaveri.
Hengitä vain.
Kiri. Kiri, meidän on mentävä.
Tule. Meidän on mentävä.
Ei voida jäädä istuskelemaan.
Meidän on jatkettava.
Olemme melkein perillä.
Emme voi jäädä istuskelemaan.
Tuk mene hakemaan hänet.
- Kiri. Tule.
Seis!
Tuo hänet tänne.
- Kiri, lopeta.
- Nopeasti.
Lopeta.
Tee kuten sanon!
Laita hänet tähän.
Älä, Kiri! Mitä sinä teet?
Mitä sinä aiot?
Mitä sinä meinaat tehdä?
En ole varma, mutta tämä tuntuu oikealta.
Mitä?
Ole hiljaa. En voi puhua.
Lo'ak, Lo'ak!
Maski. Ota se pois.
Tä?
Hän ei pysty hengittämään.
Ota nyt.
Kiri, Kiri, Kiri.
Lo'ak, Ei.
Vei ei. Ei.
Olen todella pahoillani.
Olen niin pahoillani.
Spider.
- Minä hengitän.
- Niin, apinapoika.
Niin hengitätkin.
Olen kuollut. Tämä on henkien maailma.
Ei. Täällä olet yhä.
- Minä hengitän ilmaa.
- Joo.
Hengitän ilmaa.
Minä hengitän ilmaa!
En varmaankaan tarvitse tätä enää.
Hengitän ilmaa!
Hiljempaa, hiljempaa.
Kiitos. Mitä sitten ikinä teitkään…
Kiitos.
Paska!
Menkää minun taakse.
Pysykää takana.
Minulta loppui panokset.
Miten hän hengittää ilman maskia?
En pysty miettimään sitä juuri nyt.
Meidän täytyy mennä tuonne.
Eikö meidän ilmamme ole
myrkkyä taivaan kansalle?
Kuinka sinä olet yhä elossa,
ilman hengittäjä?
Koska se oli Eywan tahto.
- Eywan.
- Niin.
Jos katkaisen hänen kaulansa, luuletko,
että Eywa tulee ja pelastaa hänet?
Oikeasti. Ota nämä pois.
Ota nyt. He tappavat hänet.
Mitä luulet?
Ei.
Jumalattarellasi ei ole täällä valtaa.
Äkkiä nyt.
Anna minulle veitsi.
Sinä varmaankin näytät minulle,
miten tämä toimii?
- Näytä miten tehdään ukkonen.
- En voi.
Se on tyhjä. Ei ukkosta.
- Tee ukkonen.
- Se on tyhjä.
- Tee se nyt heti.
Usko nyt kun sanon. Ei ole ukkosta.
- Tappakaa se nuorin.
- Ei, ei, ei.
Pyydän, älä!
Pudottakaa aseet!
Perääntykää. Antaa mennä.
Pysykää loitolla. Menkää taaemmaksi.
Isä.
- Sully. Oletko valmiina?
- Valmiina, okei.
Lapset, seuratkaa minua.
Okei. Peräännymme täältä rauhallisesti.
- Seuratkaa minua.
- Pysykää kannoilla. Liikkeelle.
Siirry.
Ei!
Isä!
Sinä olet vahva, Taivaan mies.
Sinä...
Näytä minulle, miten tehdään ukkonen.
Ja siinä on se sen taika.
Näetkö?
Nyt tähtää johonkin.
Mihin haluat osua?
Tai sitten teet vaan näin.
Joo,
jatka vaan.
Eikö tunnukin hyvältä?
Noh?
En tarvitse sinua enää, Taivaan mies.
Pistäkää hänet maahan.
- Mene polvillesi!
Valmistelkaa uhraus.
Neytiri. Ottakaa hänet alas.
Neytiri, me huolehdimme sinusta.
Sinä selviät kyllä. Okei?
Me huolehdimme sinusta.
Max! Valmistelkaa leikkaussali!
Avatkaa ovet. Vauhtia!
Nämä kusipäät osaavat kyllä solmut.
Quaritch, vauhtia nyt!
Tulkaa. Tulkaa nyt.
Liikettä, liikettä.
Missä se tyttö on?
Nopeasti. Tulkaa veteen.
Tänne päin.
- Mennään.
Vauhtia.
Valmiina.
Tsahik.
He ovat häipyneet.
Etsitään ilmasta.
Rauhallisesti, rauhallisesti. Max!
- Älä!
- Pitäkää kiinni hänestä.
Lapseni! Minun lapseni!
Sinun täytyy rauhoittua.
- Tyttäreni, rauhoitu.
- Lapseni. Lapset…
Missä? Missä he ovat?
No niin, vauhtia.
Max, laita minut sisään.
- Jep, jep. Onko linjat auki?
- Linjat on auki.
Okei. Ei tarvitse edes kalibroida.
Sinun täytyy levätä, lapseni.
- Näkemiin.
- Kiitos.
Minun täytyy mennä.
Älä viitsi.
Okei. Okei Lo'ak.
Anna kun autan.
Tässä on hyvä.
Olemme turvassa.
Meiltä taisi jäädä viimeksi jotain kesken?
Minulta on nuolet loppu.
Meillä on vielä veitsemme.
Olen vähän väsynyt.
Joo, joo.
Parempi levätä siltä varalta,
että jos ne lentävät apinat palaavat.
Joo, niin varmaan.
Sinä ja rouvasi olette selvästikin
tehneet jotain oikein. Pakko myöntää.
Hän on hyvä poika.
Hän on mahtava poika.
Hei, vaikka varmaan ajattelitkin, että
alkaisimme käymään yhdessä lenkillä,
Vien sinut silti mukanani.
Vaikka kuolleena, jos on pakko.
Kaiken tämän jälkeen
et vieläkään tajua.
Tämä maailma on paljon
syvempi kuin kuvittelet.
Näit sen tänä iltana.
Hänen kanssaan. Ja pojan.
Ei kiinnosta. Sillä ei ole merkitystä,
minkä värinen minä olen.
Muistan kuitenkin sen,
missä joukkueessa minä pelaan.
Sinulla on uudet silmät, eversti.
Sinun täytyy vaan saada ne vielä auki.
Tuhkakansaa. Herätkää. Vauhtia!
Meidän on liikuttava. Mennään!
Tulkaa, tulkaa! Meidän täytyy liikkua!
Ei kun kaikki hyvin.
Ne ovat omia. Ne ovat meikäläisiä.
Jake?
- Tarsem!
- Kiri.
Tuk. Oletko loukkaantunut?
- Kuinka löysitte meidät?
Lapset.
- Äiti.
Tuk, Kiri, Lo'ak.
Jake,
oletko kunnossa?
Tule tänne. Kaikki hyvin. Olemme kunnossa.
Hei, Norm,
Miten menee?
Mitä? Mitä v…
Äijä? Ai joo,
Pärjäilen nykyään tämän ilman kanssa.
Tuk pikkuinen. Ja Kiri.
Iron Sky, Blue 1 kutsuu.
Olemme saapumassa kaupungin muureille.
Mitä veikkaat, onko hän
edelleen heidän puolellaan?
Lyön siitä vaikka vetoa.
Tämä ei ole ensisijainen tavoitteeni.
Tavoitteeni on saada
tämä kaupunki rakennettua
ja lähettää amritaa
takaisin sen maksamiseksi.
Ja kuka teidän mielestänne
tavoitteenne asettaa, kenraali?
Kyse on suuremmasta kokonaisuudesta.
Tässä teille vähän suurempaa kokonaisuutta.
Miten meidän on tarkoitus
asuttaa tämä maailma,
jos emme voi edes hengittää
tätä helvetin ilmaa?
Jos haluatte pojan,
teidän on ensin löydettävä Sully.
- Ja tuonne ja tuonne...
- Kuinka monta näitä vielä on?
- Ei enää montaa.
- Niin sinä sanoit äskenkin.
Tässä on tuorein skannaus.
Näetkö tämän? Tämä on pelkkää rihmastoa.
Se on periaatteessa sama
asia kuin metsän verkosto.
Jotenkin se on asuttanut hänet,
levinnyt koko elimistöön
ja tehnyt muutoksia solutasolla.
Katso, se muutti hänen verensä
kemian, hermoston, keuhkot.
- Voitko poistaa sen?
- En. Se on endosymbiontti.
Uskomme,
että ne pitävät toisensa hengissä.
Se saattaisi tappaa hänet,
jos edes yrittäisimme.
Mutta hei katso, hän on elossa ja terve.
Ehkä tämä on hyvä asia.
- Hyvä asia?
Mitä jos RDA:n laboratoriot
voisivat takaisinmallintaa tämän?
Mitä jos jokainen Maan ihminen
voisi elää täällä ilman maskia?
Jake, olisi vielä jotain muutakin.
Istu. Hei kaveri. Okei, okei.
Pysy paikallasi, hetki pieni.
Kaikki hyvin.
Katsopa tuota.
- Mitä te teette?
- Mikä tuo on?
- Hänelle kasvaa kuru.
Jaa siis mikä?
Kyllä vaan.
Suuri äiti, oletko siellä?
Kuule hento ääneni.
Rukoilin sinua metsässä
pelastamaan ystäväni.
Rukoilin niin kovasti.
Mutta et tullut. Et vastannut.
Joten minun oli tehtävä se itse.
En tiedä kuinka minä…
Pyysin juuria auttamaan minua.
En muista miten.
Pyydän, älä. Älä hylkää minua.
Miksi minä olen tällainen?
Kuinka minä teen näitä asioita?
Pyydän, puhuisit minulle.
Pyydän. Ei, ei. Pyydän.
Pyydän, ei! Ei!
Haluatko tuon? Selvä,
otetaan nämä pois.
- Kiri...
- Tee vielä muutama testi.
Eywa ei koskaan tullut
luokseni. Sanoinhan teille,
etten tiedä, miten tein sen.
Juo.
Kiri. Lapseni.
Sinua on koskettanut vanhan äidin käsi.
Olemme tienneet sen syntymästäsi saakka.
Te salaatte jotakin.
Olen tuntenut sen koko elämäni.
Kertokaa nyt vain totuus.
Kertoisitte nyt.
Kerro hänelle.
On tullut aika.
Lapseni,
sinulla...
ei ole isää, Kiri.
Mitä?
Sinun… äitisi…
Siis... Gracien avatar.
Kun hän oli raskaana,
Norm teki testejä,
ja se oli pa...patologista…
Partenogeneettinen syntymä. Olet
geneettisesti identtinen avatarin kanssa.
Sinulla ei kirjaimellisesti ole isää.
- Olen joku klooni?
- Tyttärentytär.
Se oli Eywan tahto.
Kun unennäkijän keho lepäsi täällä,
Suuren Äidin käsissä,
siemen istutettiin.
No sehän oli hemmetin hienoa.
Se tekee minusta entistäkin friikimmän.
Ei, lapsenlapseni.
Sinä olet Eywan lapsi.
Aivan sama, miten se tapahtui.
Sinä olet minun pikku tyttöni.
Minä taas olen ainoa isäsi,
jota koskaan tarvitset.
Jos kerta olen niin erityinen,
miksi sitten Eywa sulkee korvansa minulta?
Katsopas, me emme tiedä miksi,
mutta yhteys häneen on estetty.
- Se on jonkinlainen palomuuri.
- Niin, se on vähän kuin salaus.
Mitä kovemmin yrität murtautua sisään,
sitä kovemmin se pistää vastaan.
Eywalla on polku sinua varten.
Vaikka hän päättääkin salata sen,
sinun on luotettava häneen.
- Minun on saatava tietää, mikä se on.
- Ei. Sinun on lakattava kysymästä.
Kiri, jos…
jos yrität yhdistää uudelleen,
voit kuolla.
Jos teet sen veden alla, sinä kuolet.
Hän ei voi jäädä tänne.
Jos RDA saa hänet käsiinsä…
emme pysty koskaan pysäyttämään häntä.
Hän on niin vaarallinen
kansallemme, aivan kaikelle.
Meidän pitäisi vain tappaa hänet.
Se on Spider.
Hän tulee mukaamme. Hän tulee riutalle.
Me voimme suojella häntä siellä.
Toruk Makto tietää parhaiten.
Älä viitsi, kultaseni. Ei se niin ole.
Päätös on tehty.
Vie minut lähemmäksi.
Vie minut oikein iholle.
Vie minut aivan iholle,
niin ammun siihen reiän.
Kymmenen metriä.
Siinä! Ja…
Napakymppi. Se vuotaa kuiviin.
Uusi demonialus on saapunut,
entistäkin suurempi.
Yhä useampia tulkuneitamme on tapettu.
- Olen niin pahoillani, veli.
Jake Sully,
hylkiö villitsee nuoria uroksia.
Tulkunimme ovat kutsuneet neuvoston
koolle päättääkseen hänen kohtalostaan.
Sinun on levättävä.
Tämä täytyy hoitaa.
Tule käymään luonani.
Lapset, tulkaa mukaan.
Ei, olen tosissani.
Kun se kasvaa tarpeeksi pitkäksi,
hankin oman ilun.
Olet urpo.
Tarvitset oikein pienen ilun.
Katsokaa vain.
Hankin vielä oman skimwinginkin.
- Vai että skimwingin?
- Se joka viimeksi nauraa...
Miten tämä sinun tyttäresi?
Puoliverinen tyttäresi
ilman mitään koulutusta.
Pitele tätä.
Hän on tehnyt sellaista, mihin
yksikään Tsahik ei ole pystynyt.
Kuka sinä olet
kyseenalaistamaan Eywan tahdon?
- Minä olen Tsahik.
- No ole sitten Tsahik!
Nämä yrtit eivät tee mitään.
Minun metsäni yrtit parantavat nopeammin.
Käsken sinun levätä.
Sinä et lepää.
Sitten syytät minun yrttejäni.
Pysy paikallasi,
tyhmä nainen.
Varo sanojasi, Tsahik,
tai saatan unohtaa sinun olevan raskaana.
Matriarkka on puhunut.
Hän sanoo, että hylkiö
uhmaa yhä tulkunien tapaa.
Kaikki tappaminen on kiellettyä.
Hänet karkotettiin tästä syystä,
mutta hän on tehnyt sen uudelleen.
Hylkiö hyökkäsi demonialuksen
kimppuun tuoden kuolemaa kansallemme.
Jopa Toruk Makton pojalle.
He eivät voi syyttää Payakania siitä.
Ei nyt.
Hän sanoo, että hylkiö
aiheuttaa yhä häiriötä
ja levittää pahoja ajatuksia
nuorisomme keskuudessa.
- Tuo on täyttä paskaa.
- Se ei ole totta.
Hän sanoo, että hylkiö tuo
mukanaan vain lisää kuolemaa.
Hei, miksi et sano mitään?
Sanoisit nyt jotain, ole kiltti.
Hän sanoo, että hylkiö
ei saa jäädä näille vesille.
Hänen on mentävä kauas, missä hänen
lauluaan ei voida kuulla.
Elinikäinen maanpako.
Se ei ole reilua.
Päätös on tehty.
Ei. Payakan.
Veli!
Pyydän, ei. Payakan. Veli!
Tämä on... tämä on väärin.
Tämä on väärin.
- Sinulla ei ole täällä puhevaltaa.
- Ei. Payakan taisteli puolestamme.
Hän taisteli puolestamme.
Hän pelasti tyttäresi hengen.
Hän pelasti hänen henkensä.
Ole nyt vaiti.
- Hän puolusti meitä.
- Tämä on neuvoston istunto.
Vanhimmat ovat puhuneet.
Tulkuneita metsästetään. He kuolevat.
Lo'ak, nyt riittää.
- Ei.
- Lo'ak puhuu totta.
- Ei, Tsireya.
- Ei.
- Tyttö!
- Payakan on soturi.
Hän taisteli puolestamme
enemmän kuin sinä. Tai sinä.
Enemmän kuin kukaan teistä.
Hän taisteli puolestamme.
- Istu alas!
Vie poika pois täältä.
- Painu kotiin.
- Isä, kuuntele häntä.
- Olemme neuvoston kokouksessa.
Mitä sinä oikein teet?
Et koskaan puolusta minua.
Istu alas.
Neuvosto jatkuu.
Olemme sodassa.
Ymmärrätkö sinä sen?
Jos käskyjä ei totella, ihmisiä kuolee.
Nyt kun Spider on täällä,
yritämme pitää matalaa profiilia.
Mutta tuo hylkiö on tuolla ulkona.
Hän villitsee nuoria uroksia.
Hän aikoi vetää koko RDA:n niskaamme.
Sinä haluat hänet pois?
Siksi et siis sanonut mitään.
Hän on arvaamaton riski.
Aivan kuten sinä.
Itse asiassa, jos et olisi mennyt
hänen luokseen ensinkään,
jos et olisi ollut tottelematon,
veljesi olisi yhä...
Se ei ollut minun syyni, isä.
Se ei ollut minun syyni!
Lo'ak.
Mene hänen luokseen, Jake.
Tai menetät toisenkin pojan.
Minulla ei ole hänelle mitään sanottavaa.
Älä syytä Lo'akia.
Sanoit, että pystyisit
suojelemaan tätä perhettä.
Että pystyisit siihen.
Niin. Luulin, että
olisimme täällä turvassa.
Poikamme on kuollut, Jake.
Olin väärässä.
Mitä haluat minun sanovan?
Että jokainen tämän perheen
eteen tekemäni päätös oli väärä?
Minä tapoin poikamme.
Ja silti olemme täällä,
piilottelemassa tätä vaaleanahkaa.
Tätä muukalaista.
Jos minun pitäisi valita perheeni
ja vaaleanahkan väliltä,
tappaisin hänet siihen paikkaan.
- Lopeta, lopeta.
Me ei tehdä sitä.
Me ei tehdä sitä!
Sinä valitsit
perheesi ja vaaleaihoisen
väliltä jo kerran.
Muistatko?
Et voi elää näin, rakas. Tässä "vihassa".
Minä vihaan heitä, Jake. Vihaan heitä.
Vihaan heitä. Vihaan
heidän pieniä vaaleita käsiään.
Vihaan sitä hulluutta heidän sisällään.
Olen ihminen, sisältäni.
Vihaatko sinä minuakin?
Olen aina muukalainen sinulle,
enkö olekin?
Sillä ei ole väliä, kuinka
kauan elän tässä kuoressa.
Vihaatko sinä lapsiasi heidän
muukalaiskättensä takia?
En.
Häpeätkö sinä...
joka kerta, kun he tekevät virheen?
Joka kerta, kun he ovat erilaisia?
Vain siksi, koska he ovat
sisältään ihmisiä, eikö niin?
Kyllä.
Anteeksi, rakas. Olen pahoillani.
Olen pahoillani.
Meidän on nyt pysyttävä vahvoina.
Tämä perhe on linnoituksemme.
Sanotaan, että kun kosketat terästä,
sen myrkky imeytyy sydämeesi.
- Veli.
- Lo'ak.
Pysy tässä elämässä, veli.
Me tarvitsemme sinua.
- Me rakastamme sinua.
Sinussa on suuruutta.
Esi-isien voima on täällä.
Jousen voi korjata.
Anna mennä.
Hyvä.
Totuuden hetki.
Mene.
Tunnetko sen?
- Joo. Minulla on evät.
Joo, niin on.
Jee! Anna mennä, apinapoika!
Kasvot maata kohti!
Pysy rauhallisena, kultaseni.
Ihan rauhallisena.
Spider?
Eversti, luulen, että tuhlaamme aikaamme.
He eivät tiedä mitään.
Kyllä he tietävät. He eivät vain puhu.
Meillä on vielä yksi keino,
mutta se on melko radikaali.
Hei. Sinä muistat minut, eikö vain?
Hei, hei hei. Rauhoituhan nyt.
- Nostakaa hänet ylös.
Toin jotain teidän Tsahikillenne.
Viekää minut hänen luokseen.
- Hei, hei.
- Liikettä!
Ei tarvitse tehdä noin.
Pidän sinua silmällä.
- Antaa mennä.
Hankin sinulle niin monta kuin haluat.
Mikä nimesi on, taivaan mies?
Quaritch.
Eversti Miles Quaritch.
Jos kosket minuun vielä
kerran tuolla, tapan sinut.
Sinä et tapa ketään.
Rouva, olen eri mieltä.
Tapa hänet!
Hieno temppu...
...Quaritch.
Sinä olet seuraava, kultaseni.
Mieti tarkkaan, mitä aiot tehdä.
Tule. Puhumme sisällä.
Mitä sinä oikein aiot, pomo?
Kodikasta.
Juttu on niin,
että kaikki valehtelevat minulle.
Sanotaan, että sinä saat
kivetkin puhumaan totta.
Etsit miestä.
Toista kaltaistasi taivaan miestä?
Hän ei ole kaltaiseni.
Hän on petturi.
Silloin hänen on kuoltava.
Varang voi auttaa sinua
löytämään tämän miehen.
Ja sen toisen, jota etsit.
Tämän ilmanhengittäjän.
Mutta ensin minun on nähtävä sielusi.
Pysy aloillasi.
Ole aivan hiljaa.
Tämähän oli melko vahvaa kamaa.
Tämä on ainoa
puhdas asia tässä maailmassa.
Tuli tuli vuorilta, kun olin pieni.
Se poltti metsämme.
Se vei kaiken.
Kansani näki nälkää.
He huusivat apua.
Mutta Eywa ei tullut.
Joten minä menin tulen luokse.
Ja opin sen tavan.
Minä olen se tuli.
Minun käteni kautta.
Kansani kasvaa vahvaksi.
Me emme asetu makuulle
ja kuole vain siksi,
että Eywa kääntää meille selkänsä.
Me käännämme selkämme Eywalle.
Heikko äiti heikoille lapsille.
Me emme ime heikkouden rintaa.
Nyt kielesi päältä pääsee
vain totuuden sanoja.
Sinulla on vahva sydän.
Ei pelkoa.
- Tuo ei ollut kivaa.
- Minä syön sydämesi, Quaritch.
Mutta ensin vastaat minulle.
Miksi olet täällä?
Olen täällä sinun takiasi.
Haluat siis palvella minua.
Minä en palvele ketään.
Minä tarvitsen sinua.
Minä taas en tarvitse sinua.
Saatan kyllä pitää sinut
orjanani huvitustani varten.
Kuulostaa hauskoilta
viikonloppusuunnitelmilta.
Mutta et sinä sitä oikeasti halua.
Mitä minä sitten haluan?
Sitä, mitä sinulla ei ole koskaan ollut.
Tasoitusta.
Haluatko levittää
tulesi yli koko maailman?
Niin. Minä annan sinulle aseita.
Annan viestintälaitteita ja sinkoja.
Se on sitä vahvaa magiaa.
Johda kaukaa, iske kuin salama.
Klaanit, maailman ääristä.
Tulevat polvistumaan Varangin edessä.
Haluatko haastaa Eywan?
Sinä tarvitset minua.
Minä näen sinut.
Aivan hemmetin varmasti näet.
Sitten kun pystyn taas yhdistämään.
Jonakin päivänä.
Sitten joskus voin toimia
oppaanasi henkimaailmassa.
No, voinko minä vain mennä nyt?
Et. Et ilman minua.
Taivaan ihminen
ei voi vain ilmestyä paikalle
ja säikyttää esi-isiä.
Ne alkavat saapua vasojen yhteysriittiin.
Vuoden ikäiset vasat ja
riuttapoikaset yhdessä.
He luovat ensimmäisen siteensä Eywaan.
Se on niin kaunista.
Anna, kun katson.
Se on hyvä. Sopii sinulle hyvin.
- Tule festivaaliin.
- En.
Sitten minä vain jään tänne kanssasi.
Lo'ak, minun ei ehkä
pitäisi kertoa tätä sinulle,
mutta tulkun-sisareni sanoi,
että he ovat kuulleet
Payakanin äänen hyvin vaimeana.
Hän kutsuu syntymäklaaniaan.
- Missä?
Tulkunien laulu kantaa
hyvin kauas veden alla, Lo'ak.
Kerro, ole kiltti.
Lo'ak.
Moi, äiti.
Mihin sinä olet menossa?
Ulos vaan.
Minun pitää tehdä yksi juttu.
Lo'ak.
Lo'ak, odota.
Kyllä, meidän täytyy löytää veli Payakan.
Me emme voi lähteä. Vasojen
yhteysriitti on viiden päivän kuluttua.
Minun on pakko mennä.
Tämä on minun syytäni.
Me menemme.
Me kaikki.
Ottakaa aseita ja ruokaa.
Älkää kertoko kenellekään.
Lapsemme ovat lähteneet etsimään häntä.
Annoitko sinä heidän mennä?
He eivät kysyneet lupaa.
Otan ryhmän ja lähdemme heidän perään.
Emme voi etsiä koko valtamerta.
Tarvitsemme sotureita
turvaamaan vasojen yhteysriittiä.
Siltä varalta, jos demonialukset tulevat.
Poikani on tuolla ulkona aivan yksin.
Hän tulee takaisin, kun on valmis.
Tämä on hänen polkunsa.
Katso, mitä hän teki.
Jake, esi-isien voima
virtaa poikasi suonissa.
Sinun on luotettava siihen.
Veden tavalla ei ole alkua.
Eikä loppua. Meri on kotisi.
Jo ennen syntymääsi…
Ja kuolemasi jälkeen.
Missä on hän,
jota kutsutaan Toruk Maktoksi?
Kuinka monta kalaa meressä on?
1... 2.
Kuinka monta lintua taivaalla on?
1... 2... 3... 4.
Oikeasti. Etkö olisi voinut kysyä?
Olisi voinut tehdä minusta vähän pidemmän?
Ehkä jopa vähän sinisemmän.
En. Minulla oli kiire pelastaa henkesi.
Urpo.
Edes ihan vähän. Pari senttiä.
Hän on kaiken äiti. Hän pystyy mihin vain.
Olet täydellinen juuri
tuollaisena kuin olet.
Tulehan, apinapoika.
Seuraavaksi aion opetella
ratsastamaan skimwingillä.
Jotta sinusta tulisi mahtava soturi
ja voisit suojella meitä kaikkia.
Hei. Kyse ei ole koiran koosta tappelussa.
Vaan tappelun koosta koiralle.
Mitä nyt?
Juokse!
Mene. Mene!
Spider!
Täällä, kusipäät!
Tulkaa perässä!
Hei, koira!
Tänne päin, paskiaiset!
Antaa tulla, idiootit!
Ettekö pysty parempaan?
Rauhoituhan nyt, cowboy.
Ole varovainen tuon veitsen kanssa.
Tuolla tavalla siinä vain sattuu jotakuta.
Ilmanhengittäjä.
Me lennämme.
- Irtaantukaa.
Sudenkorento. Blue 1,
teillä on lupa iskeä.
Tuk!
- He saartavat meidät. Aseet valmiiksi.
- Aseisiin!
- Missä sisaresi on?
- Hän lähti hakemaan vettä.
Missä Kiri on?
Missä Spider?
- Isä.
- Missä Spider on?
He veivät hänet.
Se sininen eversti vei hänet.
Ottakaa hänet.
Olkaa rauhassa.
Älkää pelätkö.
Ei hätää.
Jake Sully!
Ota tytöt mukaasi ja häipykää.
- En lähde ilman sinua.
- Ei. Heillä on jo Spider.
Mikään ei enää pidättele heitä.
Olet nähnyt, mihin he pystyvät.
Nämä ihmiset vielä kuolevat.
- Et voi pyytää tätä, aviomieheni.
En voi sallia sitä.
Tämä on ainoa keino.
Tule esiin.
Teidän on mentävä. Menkää jo.
Ota siskosi ja menkää piiloon.
Menkää!
Jos sinä jäät, minäkin jään.
Tapan ne kaikki.
Tapahtuipa sitten mitä tahansa,
älä nosta tuota jousta. Lupaa se minulle.
Tiedän, että hän on täällä.
Luovuttakaa hänet minulle.
Hän on Metkayinaa.
Hän on yksi meistä.
Yksi meistä!
Polttakaa jotain.
Sudenkorento 2-4, ampukaa
liekinheittimellä keskelle kylää.
Sain. Vaihdan liekinheittimeen.
- Halua Jake Sullyn.
- Seis, seis!
Tuli seis. Tuli seis! Lopettakaa!
Tuli seis!
Sain. Irtaannun.
Tämä on minun polkuni, veli.
- Eversti.
- Korpraali.
Ottakaa minut. Jättäkää
perheeni ja nämä ihmiset rauhaan.
Ei riitä. Tarvitsen rouvankin.
Saat minut.
Te molemmat, tai jyrään
tämän paikan maan tasalle.
Raskaana olevat naiset, lapset…
Pamautan vaikka vanhan mummon
sen majansa peräseinästä läpi,
koska minua ei paskaakaan kiinnosta.
Ja nämä ystäväni täällä,
he suorastaan hinkuvat
päästä lahtaamaan kaikki
ja keräämään päänahkoja.
Oikeastiko? Ai, sitäkö haluat?
Kun lasken käteni,
sinä ja uusi tyttöystäväsi kuolette.
Sinä erityisesti kuolet ja monta kertaa.
- Jos minä kuolen, kaikki täällä kuolevat.
Ehkä, saatte mahdollisesti
jonkun meistä, mutta ette kaikkia.
Ehkä me hyökkäämme.
Ja teidän helikopterinne epäröivät,
koska me olemme kaikki saman näköisiä.
Ja kun sinä anelet henkesi puolesta,
minä nyljen sinun  päänahkasi.
No hitto, korpraali.
En nyt tiedä oletko todella älykäs,
vaiko vain täysin kajahtanut.
Et koskaan vaikuttanut
mitenkään kovin välkyltä.
Anna minulle sanasi.
Sotilaalta sotilaalle.
Turva näille ihmisille.
Polta ne kaikki, Quaritch.
Onko meillä sopimus?
Sovittu.
Haluatko pikkurillivalan?
Ottakaa hänet.
Käänny ympäri.
Liiku!
Mennään sitten. Vauhtia.
Jollain toisella kertaa sitten,
rouva Sully.
Jep. Valmistautukaa.
- Mikä tilanne?
- Rouva, meillä on laaja hyökkäys.
Banshee-ratsastajia tulossa kohti.
- Näen sen kyllä. Avatkaa sitten tuli.
- En voi, rouva. Aseet ovat lukittu.
Heillä kaikilla on IFF-tunnisteet.
- Laajentakaa kuvaa.
- Echo 1-6, asettakaa maali.
Seiskää suorassa, hölmöt!
Älkää näyttäkö pelkoa.
Okei, okei. Pitäkää siinä.
Sitten mennään.
Jake.
- Ottakaa kiinni hänestä.
- Mennään. Liikettä.
- Jake.
- Tuokaa hänet sisään.
Jake.
Jake!
Tehtävä suoritettu, kenraali.
Jake Sully, itse Toruk Makto.
Eikö sinulle riittänyt,
että jaoit heille aseita?
Sinun piti vielä tuoda vihollisia
turva-alueen sisäpuolelle.
Ei vihollisia. Vaan liittolaisia.
Kenraali Ardmore,
saanko esitellä Varangin,
Mangkwan-klaanin Tsahikin.
Tehdäänpä tämä nyt selväksi,
eversti häntä-heikki.
Haluan välittömästi jokaisen näistä
villeistä saatettavan pois tukikohdastani.
Mukaan lukien tämä pikku neitosi tässä.
Älkää olko hölmö, kenraali.
Ottakaa voittonne vastaan.
Me saimme hänet, hyvät naiset ja herrat.
Erään aikakauden loppu.
Mennään.
Rauhoitu, rauhoitu.
Tämä saattaa tuntua hieman.
Pidä paikallaan.
Hyvä. Pidä siinä.
Payakan!?
Sanotaan, että meri pesee sinut puhtaaksi.
- Se on Lo'ak.
- Siellä hän on.
- Lo'ak
- On se hän. Hei, täällä!
Tsireya!
Sanotaan myös, että jos
näet syvyyksien asukkaat, siongit…
On heidän henget lähetetty
sinut tuomitsemaan.
- Siongeja!
- Mene, mene, mene!
- Kiitos, suuri äiti.
- Hei. Antakaa hänen nyt hengittää.
Päästä jo irti.
En voi uskoa, että te tulitte perääni.
Ystäväni polku on myös minun polku.
- Onko tämä siskosi?
- Olen.
Entä Payakan?
Kuuleeko hän hänet?
Hän on lähellä. Hän on tulossa.
- No, mitä olette löytäneet?
- Tämän rihmaston,
joka elää hänen kehossaan.
Hetkinen. Hänen sisälläänkö elää jotain?
Kyllä. Se on endosymbiontti.
Jotenkin se säätelee ionivaihtoa.
Seis. Minun ei tarvitse
tietää, miten se toimii.
Minun täytyy vain tietää,
voimmeko monistaa sen.
Päästäkää minut täältä, senkin kusipäät!
Käskin noiden kumihanskapervojen
jättämään sinut hetkeksi rauhaan.
Missä Jake on?
Lukittuna sinne minne hän kuuluu.
Tässä. Toin sinulle hampurilaisen.
- Parasta olla satuttamatta häntä.
- Hän ei kuulu enää sinun elämääsi.
Olet nyt minun kanssani.
Minä olen isäsi.
Minun isäni on kuollut.
Sinä olet vain joku keksitty juttu,
jolle he antoivat hänen muistonsa.
Ei, ei.
Olen yhä minä. Tarkistin asian.
Katso vaikka.
- Eversti Miles Quaritch.
- Kuollut.
Meillä ei ollut tilaisuutta
jutella paljoakaan
silloin touhutessamme siellä pusikoissa.
Mutta minun täytyy kiittää sinua.
Vedit minut ylös uponneesta laivasta.
Pelastit henkeni.
Joo, toivoisin todella,
etten olisi tehnyt sitä.
Ehkä se on näin.
Ehkä syvällä sisimmässäsi ei ole.
Joka tapauksessa,
olen sinulle velkaa.
Ja minun on sanottava…
poika, olen ylpeä sinusta.
Olet hämmästyttävä vekara.
Sinulla on...
sisua, älyä ja…
leijonan sydän.
Näen sinussa itseni.
Kyllä vaan.
Minäpä kerron,
kenet minä oikeasti näen sinussa.
Sinun äitisi.
Hän oli hurja.
Vaikea elämän kumppani,
mutta rakastin häntä.
Ja luoja, miten hän rakastikaan sinua.
Hänen vaikein koskaan
tekemänsä teko oli nousta
taisteluhelikopteriin sinä päivänä,
lähteä sotaan
ja jättää
pieni vauvansa jälkeensä.
Äitisi kuoli sankarina, poika.
Onko sinussakin sitä?
Joka tapauksessa, en tullut tänne
pelkästään vain muistelemaan menneitä.
Tulin vain sanomaan,
että olen täällä sinua varten.
Jos sinä tarvitset minua,
olen täällä sinua varten.
Saanko pitää sen?
Syöthän jotain, jooko?
Veli.
Iloitsen nähdessäni sinut.
Minä näen sinut, veli.
Mitä nyt?
Mikä hätänä?
Se on...
Todella huonona.
Etkö löytänyt syntymäklaaniasi?
Aivan oikein.
Mutta vain yksi selviää.
Olen Ta'nok.
Katsokaa mitä ne tekivät minulle!
He viilsivät minua! He ampuivat minua!
He sokaisivat minut!
Katsokaa, mitä taivasväki teki minulle!
Tulkuneita on jo saapumassa,
mutta kerääntyminen
huipentuu vasta pimennyksen aikaan,
joka on siis ylihuomenna.
Ja silloin me iskemme.
Ei, ei, hetkinen.
Te puhutte massateurastuksesta.
Sadoista kuolleista.
Kokonaiset parvet pyyhitään pois.
Siinä koko idean kauneus piileekin.
Täytämme vuoden kiintiön yhdessä päivässä.
Nämä ovat älykkäitä, sielullisia olentoja.
- Kuka te olette?
- Ian Garvin,
meribiologi.
Näillä olennoilla
on kulttuuri, niillä on oma musiikkinsa.
Niillä on nimet toisilleen.
Tämä on organisoitua.
Tämä kerääntyminen on järjestelmällistä.
Se on hengellinen kokoontuminen.
Hengitäpä nyt välillä, Garvin.
Me kaikki teimme sopimuksemme.
Ei, en minä tällaiseen suostunut.
Tohtori Garvin. Kiitos.
Vastalauseenne on otettu huomioon.
- Otettu huomioon?
- Kyllä.
Sukellusryhmät ja pikaveneet,
te muodostatte saartorenkaan.
Ajatte perheryhmät tänne,
missä muodostuu luonnollinen
pullonkaula saaria vasten.
JAKE SULLY: IHMISKUNNAN PETTURI
Uskomatonta, me saimme hänet kiinni.
Hei, tehkää tietä.
Avatkaa.
Aseenne, herra eversti.
Ollaan tultu tien päähän, Jake.
06:00 huomenna.
Varang haluaa sydämesi, mutta minä
hoidan homman vanhan liiton tyyliin.
Teloitusryhmä.
Selfridgen mielestä
se näyttää paremmalta ulospäin.
Niinkö? Meinaatko olla
pukumiesten kiltti koira?
Ei tässä ole kyse heistä.
Tässä on kyse minusta ja sinusta.
Merijalkaväen sotilaasta,
joka petti luottamukseni.
Niistä miehistä ja naisista,
jotka minä menetin.
Ne ovat kuolleen miehen muistoja.
Miles Quaritch on poissa.
Sinä olet vapaa.
Ja tuolla on kokonainen maailma.
Asioita, joita nuo pukumiehet
eivät koskaan ymmärrä.
Tiedän kyllä miksi sitä kutsutaan.
Joten opettele näkemään.
Yhdisty johonkin itseäsi suurempaan…
...johonkin suurempaan,
mitä olet koskaan nähnyt.
Ja näet tämän maailman.
Näet itsesi.
Me nähdään kuudelta.
Viimeksi minä sain kaksi.
Mutta ne olivatkin kylän rumimmat.
Avatkaa.
Kädet seinää vasten.
Kädet seinää vasten!
Okei, me olemme valmiita. Sulkekaa se.
Se on okei.
Yksi niistä Quarchin tyypeistä.
Vartioi selustaani.
Okei. Sinulla on tohtorin tutkinto.
Joten kuinka vaikeaa tämä voi olla.
Katsokaapa tuota.
Miten menee, söpöläinen?
Se haluaa minua.
- Quaritch…
Me olemme tuli. Mangkwaneille.
Ei ääntäkään, noita.
Missä Jake Sully on?
Uskollinen vaimo hänen miehelleen.
Puhu tai katkaisen kurkkusi.
Missä? En aio kysyä toista kertaa.
Ei, odota, odota!
Leirin toisella puolella.
Häkki eläimille.
Vie minut sinne.
Vauhtia. Mihin suuntaan?
- Hei, muru...
Liity mukaan juhliin.
- Menkää hänen peräänsä.
- Haluan hänen sydämen!
Mene, mene, mene.
Jake!
- Kenraali.
- Ei nyt! Minulla on nyt tilanne päällä.
Ei, kun minulla on tilanne päällä.
Muksu pääsi karkuun ja
tarvitsen hänet takaisin, elävänä.
Kärventäkää hänet.
ETSINTÄKUULUTETTU ELÄVÄNÄ>>
MILES "SPIDER" SOCORRO
Hei, seis! Hei!
Menkää pois tieltä, kaverit.
Vauhtia, vauhtia!
Tulta! Ampukaa hänet.
Pois tieltä, jätkät.
Lasketaan kauha alas…
Mene, Jake.
Ampukaa hänet.
Peruutusvaihde…
Olet suojassa.
Ampukaa kameroihin!
Okei, pysy mukana.
Pysy minun mukana.
Mitä helvettiä minä olen tekemässä?
Onko vastalauseeni otettu
nyt huomioon, runkkarit?
Jake, tänne päin.
Ei, kun tätä tietä. Tänne!
Okei.
Ian Garvin, meribiologi.
Ala tulla.
Hei. Minun on sanottava, että olen
suuri fanisi kaikelle, mitä olet tehnyt.
Olen juuri nyt enemmän
kuin vähän vaikuttunut.
Se tapa, jolla sinä…
- Hiljaa.
Mikä on suunnitelma?
- En ollut suunnitellut tätä pidemmälle.
Mitä,ei ole mitään suunnitelmaa?
Vain Neytiri.
Tule.
Mene, mene, mene.
Miksi sinä teet tämän?
Ylihuomenna alkaa suuri tulkun-jahti.
He iskevät niihin kaikilla
aluksilla, jota heillä on.
Vasojen yhteysriitti.
Teidän on pysäytettävä heidät.
Olet ainoa, joka pystyy siihen.
- Tule.
Ääneti.
Mennään.
Mene. Nyt!
Saakeli!
Mene! Painu helvettiin täältä!
Lima 1-6. Kohde on
saarrettu ajoneuvon taakse.
Sully on saarrettu.
Vaihtakaa ohjuksiin, hoidelkaa hänet.
Sain. Vaihdan ohjuksiin.
Hei. Muistatteko minut?
Aivan niin, runkkarit!
Todellakin, en tarvitse tätä romua.
Mitä meinaatte tehdä?
Aiotteko ampua minut?
Muksu on hänen kanssaan.
Se ilmanhengittäjä.
Hän seisoo tulilinjallani.
- Siirry, siirry.
Älkää ampuko. Sanokaa hänelle, ettei ammu.
Lima 1-6. Blue 1. Tuli seis.
Pitäkää näköyhteys.
1-6. Tuli seis.
Lisää yksiköitä tuohon kohteeseen.
Joo. Et sinä minua ammu. Tiedätkö miksi?
Koska et saa ampua. Et todellakaan.
Yhden asian voit kuitenkin tehdä.
Voit suudella persettäni. Kyllä!
Vauhtia, Jake. Mene.
Mitä sä jäpität?
Anna mennä. Tossua toisen eteen.
Hän etenee länteen. Maali edelleen
lukittuna. Tulilinja ei ole selvä.
Hei, pysy mukanani.
Koita pysyä lähellä.
Nyt tämä peli saa riittää.
Lima 1-6, ampukaa!
- Ei, älkää ampuko.
- Hoitakaa hänet ulos täältä!
Komento takaisin.
Tuli seis.
Mene, mene, mene.
Lima 1-6…
Lima 1-6, teillä on lupa ampua.
Tuli vapaa!
Ei onnistu. Kadotin näköyhteyden.
Kierretään ympäri.
- Hän kaartaa takaisin.
- Mennään tänne.
Täällä Blue 1, varmistakaa tulituksenne.
Lima 1-6, lupa ampua.
1-6, valmiina iskuun.
Neytiri!
Muru. En tiedä, pitäisikö minun
suudella, vaiko huutaa sinulle.
Tuhlaat aikaa.
Tulkaa, mennään.
Mennään.
Laskeudu, ihan minne vain.
Luojan kiitos.
Minun on pakko päästä kuselle.
Laskeuduitte juuri ajoissa.
Mitä nyt?
Miksi me pysähdyimme?
Näihin kuteisiin ei ole laitettu
edes sepalusta. Miten tyhmää.
Hyvä idea. Juo ensin
ja kuse vasta sitten puroon.
- Mikä hätänä, Jake?
- Olin väärässä.
Me emme voi suojella häntä.
Nyt nämä helvetin ryysyt saa lähteä.
Quaritchilla on se nainen.
Minne sitten ikinä menemmekin,
he löytävät hänet.
He ottavat hänet kiinni.
He tekevät hänelle kokeita.
Ja kun ihmiset pystyvät
hengittämään meidän ilmaamme,
he levittäytyvät yli koko maailman
ja tuhoavat metsät, valtameret... kaiken.
Aivan kuten Maassa.
Silloin Na'vi-kansa on poissa.
Tulkunit ovat poissa.
Enkä minä voi antaa sen tapahtua.
Onko teillä nälkä?
Minä ainakin kuolen nälkään.
Olit oikeassa.
Meidän on tehtävä se.
Jake. Hän pelasti henkesi.
Tämä on ainoa keino.
Spider. Tule tänne.
Mitä on tekeillä?
Mitä nyt?
Tule vain mukaani.
Tule, mennään.
Hei, odota hetki.
Minun on käytävä kusella.
Pysy nyt vain lähellä.
- Mihin me olemme menossa?
- Ole hiljaa.
Onko tämä joku... keskustelu?
Tule tänne. Tule.
Mene tuonne.
Näin tämä menee.
Polvistu.
Polvillesi!
- En!
Mene nyt polvillesi!
Pyydän, Jake. Ole kiltti. Lopeta!
Katse eteen päin. Älä liiku.
Pyydän.
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
Ole kiltti.
Suuri Äiti, oletko täällä?
Sinun ei tarvitse tehdä tätä.
- Ohjaa kättäni.
- Pyydän, älä tee tätä.
- Anna minulle voimaa.
- Lopeta! Pyydän, lopeta!
Pyydän.
Älä katso minua!
- Ole kiltti!
Anna minulle anteeksi, poikani.
- Lupaan olla kiltti.
- Menköön sielusi Eywan luo.
- Minä lupaan.
- Palautukoon ruumiisi takaisin metsään…
- Isä, ole kiltti.
- …säilyttääksemme suuren tasapainon…
…vastaanottakoot esi-isämme sinut…
Pyydän.
…pitäkööt esi-isät sinua huomassaan…
…laulakoot he sinun lauluasi.
Ymmärrän, että minun
on mentävä Eywan luokse.
Se on ihan okei.
Mutta...
rakastatko sinä minua yhä?
Koko sydämestäni.
Minä näen sinut.
Tapahtuupa sitten mitä vain,
mutta tällä tavalla se ei tapahdu.
Sitten me löydämme toisen tavan.
Isäni tiesi sydämessään,
että polkuja oli aina vain yksi.
Riippumatta siitä,
millaiseksi kuvittelet itsesi isänä
tai aviomiehenä, ennemmin tai myöhemmin
olet takaisin sillä polulla.
Hei, vanha ystävä.
Toruk rakasti isääni.
Hän tiesi, että he
olivat suurempia yhdessä.
Että kun he lensivät yhdessä,
vuodatettaisiin verta.
Hän on tulossa.
Toruk Makto!
Ei. Olkaa hyvät ja nouskaa.
Nouskaa ylös, pyydän.
Muru.
- Jake.
Pyydän. Kaikki on okei.
Menkää nyt jokaisen klaanin luokse
päivämatkan säteellä ja sanokaa heille…
Sanokaa... Puhukaa heille.
Kertokaa, että päivä on koittanut.
Ja niin tapahtui,
että Toruk Makto palasi.
Isäni yhdisti klaanit taas jälleen kerran.
Hän piti suuret puheet.
Monta nuolta yhdessä on mahdotonta murtaa.
Meitä on mahdoton murtaa!
Mutta hän tiesi, ettei se riittänyt.
Suuri Matriarkka, viisaat vanhimmat…
taivaan kansa on tulossa... tänne tänään,
juuri nyt, tappaakseen tulkun-perheemme.
Pyydän teitä, taistelkaa kanssamme.
Hän sanoo, että kunnioitamme Toruk Maktoa,
mutta tapamme ovat muinaiset.
Me uskomme, että tappaminen
tuo vain lisää tappamista...
loputtomassa, laajenevassa kierteessä.
Kuulkaa sanani.
Taivaan kansa ei tule koskaan lopettamaan.
Ei ennen kunnes viimeinenkin
tulkun on metsästetty.
Lo'ak.
Veljeni täytyy saada
puhua valtuuston kanssa.
Payakan! Mene pois!
Hän ei saa olla täällä.
- Lopettakaa.
- Lo'ak, mitä sinä teet?
Et saa tulla tänne.
- Isä, odota.
Minä olen tulkunin veli.
Minulla on oikeus puhua.
- Lo'ak puhuu totta.
Teidän on kuunneltava.
- Tsireya!
Hän sanoo, että pojan veli on hylkiö.
Sinulla ei ole asemaa täällä.
Jos hän on hylkiö,
sitten minäkin olen hylkiö.
- Ja minä olen hylkiö.
- Tytär, vaikene!
En. Ette tule näkemään minua enää koskaan.
- Sekä minä että veljeni olemme hylkiöitä.
- Aonung!
Ja mekin olemme hylkiöitä.
Hän sanoo, saat puhua.
Kuulkaa sanani. Veljeni palasi
syntymäklaaniinsa puolustaakseen heitä.
Mutta demonialukset
pyyhkivät hänen klaaninsa pois.
Vain Tanuk selvisi,
koska hän taisteli vastaan.
Astu esiin.
Tanuk sanoo,
Puhun kuolleiden äitien
ja vasojen puolesta.
Puhun kansani puolesta.
Kaikki laulumme...
ovat poissa, ikuisesti.
Hän sanoo olevansa viimeinen.
Sokea todistaja lopullemme.
Tanuk sanoo,
että tulkunien tavan on muututtava.
Payakan näyttää polkumme.
Meidän on taisteltava.
- Meidän on taisteltava!
- Mitä hän sanoi?
- He tekevät päätöksen.
Katsokaa tätä kaikkea.
Täällä on satoja niitä.
Ja katsokaa noita vanhoja.
Ja vanhahan on hyvä.
Ne eivät koskaan lakkaa kasvamasta.
Ja se tarkoittaa enemmän amrithaa.
Ja katsokaa tätä, mamia. Tämän
täytyy olla ainakin sata metrinen.
Teillä on tehtävänjako ilman minua.
Oletan, että kyseessä on unohdus.
Ei, se ei ole unohdus.
Sen Sully-fiaskon jälkeen,
sinun tehtäväsi täällä on ohitse, eversti.
Sinut on määrätty tutkinnan
ajaksi arestiin tukikohtaan.
Kieltäydyn siitä.
Minun on osallistuttava.
Sully on siellä, mikä tarkoittaa sitä,
että myös Spider on siellä.
Älä häntä katso.
Hän on itsekin jo viittä vaille putkassa.
Älä kiellä häntä olemaan katsomatta minua.
No mitä sinä aiot tehdä, soittaa isille?
- Tarkoitat puheenjohtajalle?
- Nyt riittä.
Pystyn yhä suorittamaan tämän tehtävän.
Katso nyt peiliin.
Olet häpeäksi univormullesi.
Olettaen, että muistat,
mikä univormu edes on.
Olette arestissa, eversti. Pysyvästi.
Miksi olet täällä, tyttö?
Rukoillakseni, Tsahik.
Ei, lapsi.
Miksi tulit luoksemme?
Ehkä se oli juuri tätä hetkeä varten.
Vain valittu voi kutsua Soturiäitiä.
Sinulla on supistuksia.
Pelkään, että...
että emme selviä tästä.
Kiri,
kuuntele sanojani.
On jotain, mitä sinä voit tehdä.
Joten sinun pakko tehdä se.
Sinulla on vahva sydän.
Tässä, ota.
Ratsastanko minä kanssasi?
Et. Tarvitsen sinua täällä.
En pysty tähän, ellen tiedä
teidän lasten olevan turvassa.
Pysytelkää piilossa,
tapahtuipa sitten mitä tahansa.
Ymmärsitkö?
- Teen parhaani.
Jos isäsi ja minä emme palaa,
ota Spider sekä tytöt ja menette
niin kauas ja niin nopeasti kuin pystytte.
Jumalauta.
Kenraali, tämä magneettivuon
arvo on pahasti pielessä.
Pitäkää reilu etäisyys tuohon
helvetin magneettivuohon.
Se repii sinulta muuten naaman irti.
Kuitti. Rynnäkköalus kaartaa oikealle.
Okei jätkät, tehdäänpäs vähän tiliä!
Mennään. Hoidetaan homma.
Sukellusryhmä, aika kastua.
Jee! Hoidetaan hommat.
Näkyykö vihollista?
Ei kontaktia. Ei havaittua liikettä.
Ja nuo isot tyypit
puuhailevat vain omiaan.
Kuin kaloja tynnyrissä, Scoresby.
Odottakaa.
Odottakaa hetki. Odottakaa…
Hetkinen. Täällä ei ole uroksia,
eikä suuria naaraita.
Eikä täällä ole vanhimpia.
Seis, kaikki. Odottakaa.
Herra, minulla on suuri havainto.
Tulkuneita. Isoja yksilöitä.
Paljon isoja!
- Useita tulkuneita tulossa kohti!
Scoresby, sinähän sanoit,
etteivät ne ole aggressiivisia.
No, eivät ne yleensä olekaan.
Payakan, seuraa perässä.
Käskystä, matriarkka.
Kadotin näköyhteyden.
Hei, ne taistelevat! Siistiä!
- Nyt!
Hyökkäykseen!
Manuaaliset aseet käyttöön. Avatkaa tuli!
Ladatkaa!
Varokaa!
- Hyvä, Jake!
- Katso!
Jake!
Tuhkakansa!
Kohde lähestyy. Banshee-ratsastajia.
Yli sata maalia.
Ne ovat omia. Heillä on IFF-tunnisteet.
Ne on meikäläisiä.
Kiitos, kun houkuttelit Sullyn
kentälle, kenraali.
Minä hoidan hommat tästä eteenpäin.
Ne eivät voi voittaa.
He kuolevat.
- Kiri!
- Pysäytä hänet!
Kiri, pysähdy!
Kiri, pysähdy.
Mennään heti takaisin suojaan.
Täällä ei ole turvallista.
Minun on kutsuttava
Suurta äitiä.
Jos yhdistyt veden alla, se tappaa sinut.
Et voi tehdä tätä. Meidän on mentävä.
Et saa olla nyt täällä.
Mene! Mene takaisin!
Kiri, odota. Kiri, pysähdy!
Pysähdy. Kiri.
Kiri!
- Tulkaa!
- Ei! Odota!
Hiton hitto!
Tuk. Pysy täällä. Olen tosissani.
Lo'ak, ala tulla!
- Älä seuraa minua!
- Tule nyt!
- Lo'ak. He tulevat.
- Taistele kanssamme.
Meidän on puolustettava äitejä.
Mene. Minä jään hänen luokseen.
Mennään.
Oi, Äiti, kuule sanani.
Auta meitä, pyydän sinua.
Olet ainoa toivomme.
Pyydän. Tarvitsemme sinua.
Älä työnnä minua pois.
Ole kiltti, älä. Ei, pyydän.
Ei. Älä.
Ei.
Apinapoika!?
Tehdään se! Tule!
Ala tulla.
Tulta!
Anelen sinua. Ole kiltti.
Ei, älä! Ihmisiä kuolee.
Pyydän.
- Tuk!
- Tulkaa! Tulkaa nyt!
Me pystytään tekemään tämä.
Sullyt ei luovuta koskaan.
- Mennään.
- Tuk.
Vielä vähän.
Suuri Äiti, auta meitä. Me anelemme sinua.
Kansa kuolee.
Kutsun soturia, Äiti.
Olet ainoa toivomme.
Tulta!
Siinä hän on. Painukaa hänen peräänsä!
Kiertäkää sivustaan. Piirittäkää hänet!
Hyvä tyttö. Hyvä tyttö.
- Oletko kunnossa?
- Olen.
Missä Kiri on?
Jake, olen poissa pelistä.
Mene turvaan.
Älä yritä hyökätä.
Meidät on lyöty.
Isä!
- Lo'ak.
- Isä.
Okei, okei. Olet turvassa.
Pysy täällä. Menen hänen peräänsä.
Et voi jättää minua yksin.
Zata, odota.
- Minä kuolen.
- Ei, etkä kuole.
Miksi sinun pitää aina väittää vastaan?
Kyllä minä kuolen.
Minä kuolen. Mutta ensin
punnerran pihalle tämän lapsen.
Punnerra sitten!
Minä autan, minä autan.
- Vedän sen ulos kolmosella.
- Ei, älä. Anna sen vaan olla.
Minun täytyy tukkia haava.
Kiri? Kiri... Kiri!
Oletko kunnossa?
Hyvä.
Ponnista, saatana!
Vielä yksi ponnistus.
Se on tulossa. Se on tulossa.
Ota lapsesi.
Kiitos.
Kiitos!
Mikä hänen nimensä on?
Hän on... Hän on Brill.
Ole vahva.
Brill on hyvä nimi.
- Suojelethan sinä häntä?
- Kyllä.
Isä... Olen pahoillani,
että jätin vartiopaikkani.
- Se on okei, poika.
- Ei…
Olet osoittanut arvosi minulle.
Tarkoitan sitä,
että sait tulkunit taistelemaan.
Edes Toruk Makto ei pystynyt siihen.
Hei, sinä teit sen. Olen ylpeä sinusta.
22. Mikä on arvionne tappioista?
Selvä, miehet,
kootaanpa itsemme.
Meillä on vielä hommia jäljellä.
Oletteko tosissanne?!
Tuolla poukamassa
odottaa sata miljardia dollaria,
eikä mikään seiso tiellämme.
Minä tarjoan kaljat!
Sinun nimesi on Brielle.
Äitisi oli voimakas nainen.
Sinustakin tulee voimakas.
Rouva Sully.
Sotasaalista.
Isä!
Isä, katso!
Tarvitsen sinua nyt vierelleni.
Tarvitsen itselleni siipimiehen.
- Selvä.
- Lähdetään liikkeelle.
Tiedän, että olet siellä.
Tiedän, että kuulet minua.
Varang tässä käristää
vaimoasi aika hyvin.
Nyt haluan, että tulet tänne
ja tuot Spiderin mukanasi.
Tiedän, että kuulet tämän.
Kiitos, muru.
Nappaa se. Mene sinne! Mene, mene!
He saartavat heidät.
Ajetaan nuo hiehot tiukkaan nippuun.
100 metriä. Vie minut lähemmäs.
Vie minut kantamalle.
Paska!
Luukut auki. Hitaasti
eteenpäin. Tasaiset välit.
Sukellusryhmät, torpedot valmiiksi.
Torpedot 1–4 virittyvät.
Torpedot viritetty.
60 metriä. Maali lukittu.
Varmistimet pois.
Valmistautukaa laukaisemaan.
Katso! Katso!
- Tuli seis.
- Tuli seis, miksi?
Meillä on täällä tilanne päällä.
Se on Eywa. Se onnistui!
Se onnistui!
Menkää taivaan kansan luo…
Ja tappakaa heidät!
Tappakaa heidät kaikki!
Varokaa!
Viekää meidät pois täältä!
Mene, mene, mene! Vauhtia!
Kaikki veneet takaisin emäalukselle!
Takaisin emäalukselle!
Juuri niin, kusipäät!
Voi jumala!
Viekää meidät pois täältä!
Ei onnistu. Voimansiirto on pois pelistä.
Tarvitsemme sähköä.
Kytkekää varavirtalähteet.
Kenraali, magneettivuo
vetää meitä sisäänsä!
- Hylätkää alus.
- Hylätkää alus!
Pysy lähellä.
Reitti selvä.
Menkää pelastusveneisiin!
Poistukaa aluksesta!
Okei, tarvitsen suojatulta.
Selvä, rynnäköi vasemmalta,
paapuuriin päin ja
kierrä taakse niiden selustaan.
- Pidä minua silmällä. Katso vain.
- Kyllä, herra.
Äläkä ammu ketään rakkaitasi.
Mene, mene.
Eversti, tässä on Spider. Olen täällä.
Älä tapa heitä.
Missä olet, poika? Astu esiin.
Hyvä on. Tulen esiin.
Spider, kuuletko?
Alkaa aika loppumaan.
Tulin tekemään sopimuksen.
Vaihda minut heihin.
Se käy kyllä. Tule mukaani, poika.
Olen sanani mittainen mies.
Voimme ratkaista tämän tässä ja nyt.
Kaikki pääsevät kotiin.
Kokoontukaa. Me lähdemme täältä.
Tuk!
Tule, Tuk!
Jätä äitini rauhaan.
Ämmä!
Mene etsimään äitisi.
Lähtekää pois tältä alukselta.
Pidä kiinni, pentu.
- Spider, täällä!
- Jake!
Spider!
- Jake.
- Spider.
Menkää!
Menkää, menkää!
Paska!
Jake! Jake!
Minä tapan sinut! Vannon sen!
Aiotko tappaa oman isäsi?
Älä kokeile onneasi!
Annapa se minulle…
Senkin pikku paskiainen!
Tule, Jake. Tule!
Ala painua täältä. Häivy.
Oho, paska!
Jake!
Poikani!
Spider, ei!
Auta hänet ylös. Ponnista.
Vedä minut ylös.
Ojenna kätesi!
Jos et olisi ampunut minua käteen…
Minä pudotan sinut.
- Pudota sitten...
Isä!
Olet sinäkin melkoinen tapaus, poika.
Vedä meidät ylös!
Tartu käteeni.
- Jake.
- Vielä vähän.
Me saimme sinut. Me saimme sinut.
No, onpa tämä kiusallista.
Mitäs nyt?
Pidetäänkö toisiamme kädestä
ja veisataan lauluja yhdessä?
Opitaan näkemään toisemme.
Sinulla on vaihtoehto.
Odota!
Odota! Odota!
Odottakaa, odottakaa.
Onpa tämäkin saatana työmaa...
Jake!
Istu.
Tule tänne.
Valo palaa aina takaisin.
Me kaikki yhdistymme Suureen Äitiin,
joka pitää kaikki lapsensa sydämessään.
Uusi elämä pitää energian virtaamassa,
kuin maailman henkäys.
Veljeni ääni kuultiin.
Klaani hyväksyi hänet.
Henkimaailmassa me
kutsumme avuksi esi-isien voimaa.
Kaikkien niiden, jotka ovat
kulkeneet tätä polkua ennen meitä.
Tule jo, apinapoika, tule!
Tule. Rohkeasti nyt.
Herra.
- Minä näen sinut.
Veli.
Urpo! Olen iloinen
nähdessäsi sinut, pikkuveli.
Äiti, tämä Spider.
Olenkin jo kuullut sinusta kaiken...
Sinä pikku riiviö.
Olet elossa ensimmäistä kertaa.
Ja henkesi tulee
elämään Eywassa ikuisesti.
Olet nyt yksi meistä.
Olet yksi osa meidän Kansaa.
Ei hemmetti, oikeastiko?
Käännös ja synnkaus: Hessu1260
Adjust by srtDream